STILL SHINING
DESEMBER 2015
Praksisen din er over,
men kommer du deg hjem i dette været?
Alt står stille.
Men jeg må dra.
Hørte du fikk praksisplassen på Hawaii.
Du er der nok før jul.
Heldiggris.
Jeg kommer ikke til å dra.
Tror ikke dette yrket passer for meg.
Jeg skal studere igjen.
Det er…
Et miniatyr-sjøtog. En lokal suvenir.
Jeg har et spørsmål.
Å slå opp på telefonen
teller vel ikke som et brudd?
Slå opp på telefonen?
Det er litt…
Så
vi har ikke slått opp.
Det er greit for meg å møte ham.
Jeg må rekke tilbake i dag.
Kan jeg betale med kort?
Gi meg fem minutter.
Send meg melding. Jeg overfører pengene.
Jeg må dra.
-Takk.
-God tur hjem.
Tae-seo, jeg har savnet deg sånn.
Tanken på å se deg får meg til å lure på
hvordan jeg klarte meg uten deg.
Jeg har så mye å fortelle deg
og så mye å forklare.
Jeg må se deg med en gang.
Redningsenhet,
kan du svare Yeonwoo nå?
Jeg skal også til Yeonwoo.
Kan jeg sitte på med deg?
I stand til å svare.
De fra Yeonwoo står fast.
Vi har sendt deg nummeret deres.
Kontakt dem direkte.
Mottatt.
Hallo? Dette er redningsenheten.
Fortell.
Vi er på veien til Yeonwoo samfunnshus.
Vi bor her i Yeonwoo.
Jeg vet hvor det er.
Jeg er også fra Yeonwoo.
Jeg kan hjelpe til.
Frue, jeg er sammen med noen
som kjenner området.
Bare la bilen stå og gå inn i huset igjen.
Veiene er ganske dårlige,
så det vil ta en stund.
Barnebarnet mitt dro i militæret i morges,
men han dro alene.
Bare fordi lastebilen vår
sto fast i snøen.
Kom og få løs lastebilen vår.
Selv om vi var sent ute,
ville vi dratt etter å ha fått den løs,
men den satte seg fast i snøen igjen.
Vi burde i det minste vært der
for å se Tae-seo klippe håret.
Den stakkars gutten
dro til det skumle stedet helt alene.
Han har gjennomgått så mye alene.
Vi skulle ha vært der for å se ham
gå inn på utdanningssenteret.
Men Tae-seo dro alene.
Han burde ikke ha dratt alene.
BRANN- OG REDNINGSTJENESTE
SAMFUNNSSIKKERHET
Kjære vene, tusen takk.
Hjulene bare spinner.
-Det er kaldt. Vent her inne.
-Ja.
Kom ut.
Greit.
Ok, vær forsiktig.
Sånn ja
Pass opp. Sakte.
Vil jeg kunne forklare det for ham?
STILL SHINING
Utelukk Tongyeong også.
Ikke dra dit.
Tae-seo.
Akkurat nå…
…passer det ikke helt å prate.
Jeg ringer tilbake snart.
YEON NAMSAN
Er du hjemme, kan vi møtes.
Jeg er ikke i Seoul.
Jeg ringer deg i morgen.
Hei, bestefar. Jeg drar nå.
Du trenger lastebilen.
Du er nok sliten
etter å ha kjørt tog hele dagen.
Ingen grunn til å skynde deg.
Jeg drar nå.
Ok, ha det.
ER IKKE I SEOUL
RINGER I MORGEN
Når slutter du på jobb i dag?
Er du ferdig på jobb?
Jeg er på sykehuset.
I Gangneung.
Hvor er du?
Seoul.
Og i går?
Ba deg utelukke Tongyeong.
Du har ikke svart ennå.
Forklarer alt ansikt til ansikt.
Er det noe du har måttet forklare
siden i går?
Hva er det?
Greit. Vi må treffes.
Jeg kan være i Seoul før midnatt.
Hvor skal jeg møte deg?
Altså…
Jeg
har bare tid akkurat nå.
Skulle du møte meg kjapt
for å forklare hva som plutselig
hadde endret seg på så kort tid,
og så dra tilbake?
Vi snakket om fremtiden vår forleden dag.
Når kan jeg møte deg?
Om tre dager.
Greit.
Tae-seo.
-Er det visittid ennå?
-Nei.
Du store min.
Jøss.
Er lastebilen komfortabel?
Hvis du tar bussen,
får du i hvert fall litt søvn.
Det går bra. Du trenger den.
Sett deg.
Du er nok sliten
etter å ha kjørt hele dagen.
Jeg kommer snart, bestefar.
-Hallo?
-Lukk vinduet for meg.
Jeg har allerede…
Vi savnet hverandre.
Savnet hverandre, var emosjonelt slitne,
men prøvde vårt beste for å møtes…
Det slet du med.
Gjør du dette igjen?
Selv om du er sint,
vil jeg høre det personlig.
Jeg vil fortsette å dra hit
til jeg ser deg.
Bryr meg ikke om
hvor mange ganger vi omfares.
Har det skjedd noe
jeg bør bekymre meg for?
Nei, det er ikke noe sånt.
Jeg bare…
Jeg vil prate med deg ansikt til ansikt.
Vær så snill.
Jeg rydder før jeg drar,
siden jeg er her.
Gulvet er rotete.
Du er vel sliten etter reisen.
Du må ikke rydde opp.
Eun-a.
Jeg vil ikke at du skal slite.
Men…
Jeg vil ikke at jeg skal det heller.
I det minste…
Når det gjelder oss,
må vi ikke gjøre ting vanskelig
for hverandre.
Den virker ikke.
Den bærbare gasskomfyren…
Er den her?
Seong-chan, det holder ikke
å bytte bare én sikring i gjestehuset.
Alle må byttes.
Eun-a ba meg bytte én,
men det løser ingenting.
Bytt ut alle sammen.
Herr Bae, vi har mottatt en klage om
at rommet er ulikt det som ble bestilt.
Akkurat. Ok.
-Mamma, jeg går inn først.
-Ok.
-Hei, Ga-on.
-Hallo.
Hei, dere er her.
Jeg tar den for deg.
Du har hatt det tøft.
Du er tilbake. Det er viktig.
Takk.
Si fra når gjestehuset er tomt.
Jeg bytter raskt ut alle.
Seong-chan ba meg gjøre det.
MO EUN-A
Er hun tilbake, er det bra nok.
Eun-a, jeg er foran gjestehuset ditt
i Tongyeong.
Ikke for å overraske.
Skulle tekste deg på vei hit.
Men kjørte uten å stoppe.
Yeon Tae-seo.
Er det dette?
Nei, det.
-Du sa vi burde møtes.
-Ikke her.
Her.
Det er hit jeg går hver morgen.
Jeg tar et dypt åndedrag
og tenker så mye jeg vil
på de jeg savner.
Jeg var her i morges også
og tenkte mye på deg.
Greit.
Jeg skal forklare.
Da jeg hørte
at dette stedet skulle stenge,
ble jeg helt tom.
Alt ville blitt fjernet
hvis jeg ikke kom tilbake,
så jeg dro.
-Fjernet?
-De skulle rive det.
En lastebil sto parkert foran her
hver dag.
Nå også?
Nei, det har blitt løst.
Men da jeg hørte at det skulle stenge,
tenkte jeg på den lastebilen med en gang.
Jeg så for meg at lastebilen
kjørte ned gjestehuset mitt.
Du kjenner meg.
Når jeg forestiller meg noe ille,
får jeg det ikke ut av hodet.
Jeg ville avslutte ting ordentlig selv.
Derfor dro jeg.
Det var ingen annen grunn.
Hva med jobben din i Seoul?
Du fant hybel også.
Den forrige lederen skal jobbe der igjen.
Rommet var hennes.
Jeg skulle få det da hun flyttet ut.
Men jobben hun skulle ha, ble ikke noe av,
og jeg ble latt i stikken.
Er det alt?
Det er derfor jeg dro.
Det som betyr noe
er hva som vil skje fremover.
Jeg drar bare hit når jeg må.
Er i Seoul når jeg ikke har gjester.
Leieavtalen gjelder til neste mars.
Hva som skjer etterpå,
vil jeg finne ut sammen med deg.
Jeg er den som drar frem og tilbake,
så ikke tenk på det.
Vi er et par. Hvorfor skal du gjøre alt?
Jeg presset på for dette,
så jeg tar ansvaret.
Jeg skal forklare mer.
Om reisen frem og tilbake alene…
Du har forklart nok.
Her bodde og jobbet du.
Du vil avslutte ting.
Jeg skjønner det.
Jeg tilpasser meg deg så godt jeg kan.
Jeg skal gjøre alt jeg kan.
Det blir ulikt enn da vi var 20.
Ok.
Vi prøver.
Når jeg kjører tog,
har jeg noen ganger utsikt som denne.
Fra en vinkel du ikke kan se
andre steder i Seoul.
Men det er sånn i alle retninger her.
Det er forfriskende å se på.
Jeg skal ikke utelukke Yeonwoo.
Jeg kan kanskje få jobb på hotellet der.
Lurer på hvordan det føles
å pendle hjemmefra.
Bortsett fra da jeg hadde praksis,
har jeg bare bodd på hybel.
Vent her litt.
Hva?
Sett disse på rommet til bestemoren din,
så hun ser dem når hun våkner.
Hun liker blomster.
Hun er en ungjente i hjertet.
Det er ikke lov på intensiven.
Har du fått blomster av en dame før?
Nei.
Da er jeg din første.
Takk for at du kom hit for å se meg.
Hallo?
Du har ikke sendt listen
over korttransaksjoner
eller kvitteringene for utgiftene dine.
Jeg har bedt om det på e-post.
Vennligst send dem som Excel-fil.
Faren din ba aldri om kvitteringer.
Alt du trenger
er kredittkortutskriften min.
Han har bedt om dem.
Hva mener du? Jeg har sjekket det alt.
Send dem innen slutten av uka.
Ok.
Ok. Ha det.
YEON HUI-SEO
Jeg blir skrevet ut i dag.
Takk for her om dagen.
Si fra hvis du noen gang er i området her.
Du skal få VIP-behandling.
Så søtt.
Orker ikke å tekste engang.
Jeg har sittet hele dagen.
Musklene mine svinner hen.
Lurer på når han kommer og gjør det.
-Tae-seo.
-Hallo.
Hvorfor virker du så sliten?
Tunneldelen føltes uvanlig lang i dag.
Jeg konsentrerte meg for mye.
Ingenting som denne når du er trøtt.
Takk. Den trengte jeg.
Den er god.
Kan jeg få denne?
Ja visst.
Takk.
Jobber du akkurat nå?
Løper du?
Eller sykler du hjem på leiesykkel?
Jeg har ingen bestillinger
etter denne gjesten.
Jeg kommer til Seoul.
Jeg skal klare å følge rutinen din
denne gangen.
Jeg har alltid lurt på
hva du ser hver dag på vei hjem.
Ga-on sa han var dinosaurkongen.
-Ja.
-Han gikk helt ned dit.
-Hva mener du?
-For å roe ham…
Da han lekte med Da-gyeong hjemme…
Hvis jeg dro litt forbi Gwanghwamun,
pleide jeg iallfall å få sett henne litt.
Bestefar?
Ja, kom igjen.
Greit…
Legen fortalte meg noe,
men jeg forstår ikke det han sa.
Kanskje jeg blir døv.
Jeg hører ett øyeblikk,
men ikke neste.
Jeg vet at du er opptatt med jobben.
Beklager dette.
Altså…
Jeg kan komme i ettermiddag.
Jeg har fri i dag og i morgen.
Jeg kommer med en gang, bestefar.
Intrakranielt trykk
og blodtrykk er ustabilt.
Hun har ikke kommet til bevissthet,
så hun kan ikke flyttes på et vanlig rom.
Hvorfor endret målingene seg sånn?
De endres fortsatt.
Vi må ennå overvåke henne.
Kan tilstanden forverres
når hun kommer til bevissthet?
Hva er sjansen for å bli bedre?
Det er vanskelig å si her og nå.
Nei, målingene.
-Du kan si det ut fra målingene.
-Tae-seo.
Bestemor, jeg er her.
Du hører meg, ikke sant?
Tenkte du ville kjede deg,
så jeg er her istedenfor TV-en.
Jeg skal være her istedenfor Tae-seo
fra i morgen,
for han er ikke noe morsom.
Hyang-gi kommer kanskje også.
Ok. Gå forsiktig ut.
Len deg her.
Forsiktig.
Vent litt.
Tae-seo.
Tae-seo!
Kom hit.
-Jeg gjør det.
-Ok.
-Senk ett ben først.
Sakte.
Du store min.
Her.
Hell det ut og fyll på nytt vann.
Da foreldrene deres døde
og bestemor var sengeliggende,
kokte jeg ris for aller første gang.
Du må lære deg det.
Bestemor var bekymret for
at du alltid spiste ute.
Senere,
når personen ved din side blir syk,
må du kunne lage ordentlige måltider.
Ok.
Hui-seo.
Hui-seo!
De friske må gjøre det de kan.
Kom opp derfra. Det er farlig.
-Yeon Hui-seo.
-Der er de.
Kom deg opp nå!
Slipp!
Ikke følg etter meg. Finn noen selv.
Tae-seo.
Jeg har aldri sett noe sånt før.
Hvordan kan det være så mørkt?
Hele verden er bekmørk.
Det er bare evig mørke.
Er det sånn fortvilelse føles?
Det som skjedde i sted, skjer ikke igjen.
Du sto alene
utenfor rommet til mamma på intensiven.
Bestemor fortalte meg det.
Hun sa at hun hadde
mest medlidenhet med deg.
Etter at hun kollapset,
kunne ikke bestefar dra.
Og du ble igjen helt alene.
Sju timer med pappa.
To dager med mamma.
Hun sa du sto utenfor intensiven
helt alene.
Du må ha følt deg så
hjelpeløs
og redd.
Du var yngre enn det jeg er nå.
Tae-seo.
Bestemor er snart på beina igjen,
om ikke annet så for din skyld.
Dette er koselig.
Å se ilden minner meg om den gangen.
Eun-a, var det i fjor eller året før?
Den dagen strømmen gikk.
-Det var i fjor.
-I fjor?
-Den dagen vi tente lys?
-Ja, det gjorde vi.
Eun-a så ut som hun skulle gråte.
Men Ga-on var glad og sa var
som å være på camping.
-Han løp rundt.
-Hallo.
-Ga-on.
-Onkel Seong-chan!
Hei, Ga-on.
-Hva skjer?
-Seong-chan.
Hei, jeg trodde ikke du kom.
Jeg må jo se dere før dere drar.
Hva er alt dette?
-Har du kjøpt noe til oss?
-Øl?
-Takk.
-Kom og sett deg.
-Tenk at du kom. Du er opptatt.
-Det er ok.
Hva pratet dere om?
Den gangen i fjor da strømmen gikk
og Eun-a slet.
Jeg grøsser når jeg tenker på den dagen.
Jeg må bli litt edru først.
Jeg tok bilen hit.
Kom Dong-sik innom?
Det er vanskelig å få ham på hjemmebesøk.
Han er veldig flink i jobben sin.
Det må tilbake til opprinnelig tilstand,
så det er bedre å reparere det nå.
Det er alt jeg sier
som din forretningspartner.
Jeg vet du klarer resten selv.
Hvorfor drikker du?
Kan ikke kjøre uansett.
Ring Dong-sik hvis noe skjer,
selv om det er sent.
Han er den mest pålitelige her.
Siden jeg skal flytte,
kom jeg for å si ha det.
Hvor flytter du?
Jeju-øya.
Fikk tilbud for en stund siden,
men jeg tror jeg kan dra nå.
Likevel…
…skulle du få problemer,
kan du ringe meg.
Som din tidligere kollega
kan jeg ta meg av det.
Det jeg misliker mest med Park So-hyeon,
er at hun aldri gir slipp på noen forhold.
Hun er venn med alle eksene sine.
Hun finner på alle slags unnskyldninger.
Det er et talent.
Hun får venner uten å fornærme noen.
Her.
Det er den du har spart.
Jeg hadde med denne
da vi åpnet gjestehuset.
Jeg skulle åpne den den dagen,
men det var så hektisk.
Behold den her.
Du sa den var kjempedyr. Ta den.
Faren din ga den til meg.
Han fjernet all alkoholen.
Han mente alvor med å slutte.
Han ga den til meg
og sa det var hans dyreste flaske.
Jeg hadde tenkt å drikke den med deg
når vi hadde noe å feire.
Du kan få den.
Ikke drikk den
når du føler deg nedfor.
Den er til å feire med.
Jeg så aldri faren min gi noen en gave.
Han slet med å få kontakt med folk.
Han må ha ønsket at du skulle ha den.
Den er din.
Vi tar den i dag.
Det er verdt å feire i dag.
Forholdet du er lei av er endelig over,
så du kan feire.
Du er ikke glad i vin,
så jeg drikker den selv.
Bare smak litt.
Trodde ikke du kom tilbake.
Du sa du skulle rydde ut.
Det minnet meg om den lastebilen.
De fordømte drittsekkene.
Angrer du på at du kom tilbake?
Må gjøre det bra fra nå av,
så jeg ikke angrer senere.
Er glad jeg konfronterte de drittsekkene.
Du har den effekten.
Når jeg ser deg,
føles alt verdt det.
Du sa at du var veldig avhengig av meg,
men jeg var nok mer avhengig av deg.
Du var alltid snill mot meg.
Den tiden vi var kolleger
var gode tider.
Vi avsluttet dagens arbeid,
slappet av med en øl her
og la nye planer.
Det var rutinen vår,
men dette er vel siste gang.
Hva gjør du?
Nei, jeg bare…
Skulle jeg prøvd på noe?
Nei, det var ikke det.
Jeg drar stille i morgen tidlig
når jeg har blitt edru,
så vi kan si ha det nå.
Ta vare på deg selv.
Og
den lastebilen kommer ikke mer.
Men om det skjer, ikke konfronter dem,
bare ring politiet.
Eller ring Dong-sik.
Du kan få problemer.
Ok, skjønner. Jeg holder meg unna dem.
Nå er jeg lettet.
Hun sa det ikke var det huset.
HUI-SEO
TAPT ANROP
Hvorfor er du her nå?
Si det.
Hvem er du?
Hei.
Kom deg ut.
Kom deg ut, sa jeg!
HUI-SEO
Hva gjør han her?
Eun-a.
Er det derfor Seoul…
Du er verre enn Park So-hyeon.
Tae-seo.
Sånn ser verden ut igjen.
SEOUL-EKSPRESSEN
BILLETTKONTOR
YEON NAMSAN
Bestemor våkner ikke.
Jeg er redd og utslitt.
La oss møtes.
DAEJEON SERVICEOMRÅDE
TAEYONG-EKSPRESSEN
SEOUL, TONGYEONG
Pasienten reagerer ikke på ytre stimuli.
Trykket i hjernen hennes har økt.
Hun er i koma nå.
Hvor er du, Tae-seo?
Har du
pratet med legen?
Hva sa han?
Hva gjør vi?
Ennå er det ikke…
Mamma…
Mamma.
RINGER
YEON NAMSAN
Annekset er faktisk
administrasjonskontor.
Vi kommer og går,
og vi har hvert vårt rom…
BESTEMOR VÅKNER IKKE
JEG ER REDD OG UTSLITT
LA OSS MØTES
TAPT ANROP
EUN-A
Tae-seo.
I sted…
Eun-a.
La meg forklare.
-I sted…
-Du trenger ikke forklare.
Akkurat nå…
…er det for mye for meg.
Du har rett.
Jeg har også rett.
Det stedet er riktig for deg.
Dette stedet er riktig for meg.
Vi burde…
…glemme den siste måneden.
Greit.
Det gjør vi.
Jeg forstår.
Det er det vi gjør.
Jeg er lei for det.
STILL SHINING
Avskjeder er skremmende for meg.
Å prøve å få ting til å fungere,
å forstyrre ditt fredelige liv…
Det holder.
La oss gå ut på ekte.
Vi savnet hverandre.
For noen dager siden…
Hun kom hjem til deg.
Er det greit
å komme tilbake til deg sånn?
Mo Eun-a.
Tekst:
Tina Livsdatter Bullen Ytreland